---
layout: post
title: git回滚
date: 2021-05-27
tags: git
---

[转自git的使用](https://www.zybuluo.com/qidiandasheng/note/889366)
# 取消修改，恢复版本
## 取消对单个文件的修改
这里指未commit的文件
```
git checkout -- <file>
```
## 取消所有未提交的修改
```
git clean -xdf   
or
git checkout .
```
## 撤销git commit(未push)
- 找到上次git commit的 id
git log
找到你想撤销的commit_id
比如下面就是我git log输出的最近两次commit，test是已经push到远程仓库的，test1是最新commit但没push的。如果我们想撤销test1这次的提交，则我需要的就是test这次的commit_id。
```
commit a5febeebf141dbd9a022dfe96a46cad9d474a5ad
Author: zhengqidian <zhengqidian@dasheng.com>
Date:   Mon Sep 18 23:07:04 2017 +0800
    test1
commit 3a2a9a3f3fd56ec0ebe2ada274d127b3ec9dcb17
Author: zhengqidian <zhengqidian@dasheng.com>
Date:   Mon Sep 18 22:57:47 2017 +0800
    test
```
- git reset --hard commit_id
完成撤销,同时将代码恢复到commit_id 对应的版本。
如上一个例子中就是:
```
 git reset --hard 3a2a9a3f3fd56ec0ebe2ada274d127b3ec9dcb17  
git reset commit_id
```
- 完成Commit命令的撤销，但是不对代码修改进行撤销，可以直接通过git commit 重新提交对本地代码的修改。
如上一个例子中就是:
```
 git reset 3a2a9a3f3fd56ec0ebe2ada274d127b3ec9dcb17  
```
## 暂存到stash
```
git stash
//恢复
git stash pop
```
## 回滚
Revert 撤销一个提交的同时会创建一个新的提交。这是一个安全的方法，因为它不会重写提交历史。

比如下面的这个例子的提交，如果我们不想要test1的这次提交了，上面我说过用`git reset --hard test_commit_id`，但这是在`test1`这次提交未push的情况下。
如果`test1`这次提交已经push的话就应该使用`git revert test1_commit_id`，这样的话代码就会把test1这次的代码修改进行撤销并重新生成一次commit，这样的话`test1`的这次`commit`还是存在于工作树上的，保持了工作树的干净。
```
commit a5febeebf141dbd9a022dfe96a46cad9d474a5ad
Author: zhengqidian <zhengqidian@dasheng.com>
Date:   Mon Sep 18 23:07:04 2017 +0800
    test1
commit 3a2a9a3f3fd56ec0ebe2ada274d127b3ec9dcb17
Author: zhengqidian <zhengqidian@dasheng.com>
Date:   Mon Sep 18 22:57:47 2017 +0800
    test
```
`git revert a5febeebf141dbd9a022dfe96a46cad9d474a5ad`
回滚之后git log如下面所示：
```
commit b80d6e00853f386159aa4a17ab40d9d375ad71d0
Author: zhengqidian <zhengqidian@dasheng.com>
Date:   Mon Sep 18 23:37:00 2017 +0800
    Revert "test1"
    This reverts commit a5febeebf141dbd9a022dfe96a46cad9d474a5ad.
commit a5febeebf141dbd9a022dfe96a46cad9d474a5ad
Author: zhengqidian <zhengqidian@dasheng.com>
Date:   Mon Sep 18 23:07:04 2017 +0800
    test1
commit 3a2a9a3f3fd56ec0ebe2ada274d127b3ec9dcb17
Author: zhengqidian <zhengqidian@dasheng.com>
Date:   Mon Sep 18 22:57:47 2017 +0800
    test
```

### 回滚中间很大一部分commit，其中有merge commit

[回滚](https://www.v2ex.com/t/296286)

git reset --hard 4
git reset --soft 8
git commit -m 'Reverted 5 6 7 8'

其实楼主怕的是丢失提交记录，而不是使用 reset rebase 命令

## 查看当前分支是基于哪个分支创建的
```
 git reflog show <branchName>
```
## 检查本地的代码修改情况

git diff 可以查看当前没有add 的内容修改（不在缓冲区的文件变化）

git diff --cached查看已经add但没有commit 的改动（在缓冲区的文件变化）

git diff HEAD 是上面两条命令的合并

## 查看未git push到远程代码库的git commit

git status 只能查看未传送提交的次数

git cherry -v 只能查看未传送提交的描述/说明

git log master ^origin/master 则可以查看未传送提交的详细信息

## 输入用户名和密码

https协议push的时候需要输入用户名和密码问题:
```
git config --global credential.helper store
```


然后你会在你本地生成一个文本，上边记录你的账号和密码。

## pull 或者 push 一个大项目时报错

errno 56，那么应该是有大文件或者提交缓存方面的问题。而 errno 54 则不是这个问题。对于 56 错误的解决方式与网络上大部分文章的一致。都是增大缓存配置，比如下面就是配置提交缓存为 500M。
```
git config http.postBuffer 524288000
git config https.postBuffer 524288000
```

